<center><strong>类文件结构</strong></center>

- [JVM 的“无关性”](##JVM 的"无关性")

- [Class 文件结构](##Class 文件结构)

  - [魔数](###魔数)

  - [版本信息](###版本信息)

  - [常量池](###常量池)

    - [常量池的特点](####常量池的特点)

    - [常量池中常量类型](####常量池中常量类型)

  - [访问标志](###访问标志)

  - [类索引、父类索引、接口索引集合](###类索引、父类索引、接口索引集合)

  - [字段表集合](###字段表集合)

  - [方法表集合](###方法表集合)

  - [属性表集合](### 属性表集合)

    - [code属性](####code属性)
    - [Exceptions属性](####Exceptions属性)
    - [LineNumberTable属性](####LineNumberTable属性)
    - [LocalVariableTable属性](####LocalVariableTable属性)
    - [SourceFile属性](####SourceFile属性)
    - [ConstantValue属性](####ConstantValue属性)
    - [InnerClasses属性](####InnerClasses属性)
    - [Deprecated及Synthetic属性](####Deprecated及Synthetic属性)
    - [StackMapTable属性](####StackMapTable属性)
    - [Signature属性](####Signature属性)
    - [BootstrapMethods属性](####BootstrapMethods属性)

<hr>

## JVM 的“无关性”

谈论 JVM 的无关性，主要有以下两个：

- 平台无关性：任何操作系统都能运行 Java 代码
- 语言无关性： JVM 能运行除 Java 以外的其他代码

Java 源代码首先需要使用 Javac 编译器编译成 .class 文件，然后由 JVM 执行 .class 文件，从而程序开始运行。

JVM 只认识 .class 文件，它不关心是何种语言生成了 .class 文件，只要 .class 文件符合 JVM 的规范就能运行。 目前已经有 JRuby、Jython、Scala 等语言能够在 JVM 上运行。它们有各自的语法规则，不过它们的编译器 都能将各自的源码编译成符合 JVM 规范的 .class 文件，从而能够借助 JVM 运行它们。

> Java 语言中的各种变量、关键字和运算符号的语义最终都是由多条字节码命令组合而成的， 因此字节码命令所能提供的语义描述能力肯定会比 Java 语言本身更加强大。 因此，有一些 Java 语言本身无法有效支持的语言特性，不代表字节码本身无法有效支持。



<hr>

## Class 文件结构

Class 文件是二进制文件，它的内容具有严格的规范，文件中没有任何空格，全都是连续的 0/1。(*任何一个class文件都代表一个类或接口，但并不一定都得定义在类中*)

Class 文件 中的所有内容被分为两种类型：**无符号数、表**。(*当需要同一类型但数量不定时，一般会使用一个前置的计数器*)

- **无符号数:** 无符号数表示 Class 文件中的值，这些值没有任何类型，但有不同的长度。u1、u2、u4、u8 分别代表 1/2/4/8 字节的无符号数。
- **表:** 由多个无符号数或者其他表作为数据项构成的复合数据类型。

Class 文件具体由以下几个构成:

- 魔数
- 版本信息
- 常量池
- 访问标志
- 类索引、父类索引、接口索引集合
- 字段表集合
- 方法表集合
- 属性表集合

class文件格式：

| **类型**       | **名称**            | **数量**                |
| -------------- | ------------------- | ----------------------- |
| u4             | magic               | 1                       |
| u2             | minor_version       | 1                       |
| u2             | major_version       | 1                       |
| u2             | constant_pool_count | 1                       |
| cp_info        | constant_pool       | constant_pool_count - 1 |
| u2             | access_flags        | 1                       |
| u2             | this_class          | 1                       |
| u2             | super_class         | 1                       |
| u2             | interfaces_count    | 1                       |
| u2             | interfaces          | interfaces_count        |
| u2             | fields_count        | 1                       |
| field_info     | fields              | fields_count            |
| u2             | methods_count       | 1                       |
| method_info    | methods             | methods_count           |
| u2             | attribute_count     | 1                       |
| attribute_info | attributes          | attributes_count        |

> class文件分析工具：Javap -verbose class文件

### 

### 魔数

Class 文件的头 4 个字节称为魔数，用来表示这个 Class 文件的类型。

Class 文件的魔数是用 16 进制表示的“CAFE BABE”，是不是很具有浪漫色彩？

> 魔数相当于文件后缀名，只不过后缀名容易被修改，不安全，因此在 Class 文件中标识文件类型比较合适。

### 版本信息

紧接着魔数的 4 个字节是版本信息，5-6 字节表示次版本号，7-8 字节表示主版本号，它们表示当前 Class 文件中使用的是哪个版本的 JDK。

**高版本的 JDK 能向下兼容以前版本的 Class 文件，但不能运行以后版本的 Class 文件，即使文件格式并未发生任何变化，虚拟机也必需拒绝执行超过其版本号的 Class 文件**。



### 常量池

版本信息之后就是常量池，常量池中存放两种类型的常量：

- 字面值常量

  字面值常量接近于java程序中的字面常量，如程序中定义的字符串、被 final 修饰的值。

- 符号引用

  符号引用就是我们定义的各种名字：

  - 类和接口的全限定名
  - 字段的名字和描述符
  - 法的名字和描述符。

#### 常量池的特点

- 常量池中常量数量不固定，因此常量池开头放置一个 **u2 类型的**无符号数，用来存储当前常量池的容量。
- **常量池的每一项常量都是一个表**，表开始的第一位是一个 u1 类型的标志位（tag），代表当前这个常量属于哪种常量类型。

#### 常量池中常量类型

| 类型                             | tag  | 描述                   |
| -------------------------------- | ---- | ---------------------- |
| CONSTANT_utf8_info               | 1    | UTF-8 编码的字符串     |
| CONSTANT_Integer_info            | 3    | 整型字面量             |
| CONSTANT_Float_info              | 4    | 浮点型字面量           |
| CONSTANT_Long_info               | 5    | 长整型字面量           |
| CONSTANT_Double_info             | 6    | 双精度浮点型字面量     |
| CONSTANT_Class_info              | 7    | 类或接口的符号引用     |
| CONSTANT_String_info             | 8    | 字符串类型字面量       |
| CONSTANT_Fieldref_info           | 9    | 字段的符号引用         |
| CONSTANT_Methodref_info          | 10   | 类中方法的符号引用     |
| CONSTANT_InterfaceMethodref_info | 11   | 接口中方法的符号引用   |
| CONSTANT_NameAndType_info        | 12   | 字段或方法的符号引用   |
| CONSTANT_MethodHandle_info       | 15   | 表示方法句柄           |
| CONSTANT_MethodType_info         | 16   | 标识方法类型           |
| CONSTANT_InvokeDynamic_info      | 18   | 表示一个动态方法调用点 |

对于 CONSTANT_Class_info（此类型的常量代表一个类或者接口的符号引用），它的二维表结构如下：

| 类型 | 名称       | 数量 |
| ---- | ---------- | ---- |
| u1   | tag        | 1    |
| u2   | name_index | 1    |

tag 是标志位，用于区分常量类型；name_index 是一个索引值，它指向常量池中一个 CONSTANT_Utf8_info 类型常量，此常量代表这个类（或接口）的全限定名，这里 name_index 值若为 0x0002，也即是指向了常量池中的第二项常量。

CONSTANT_Utf8_info 型常量的结构如下：

| 类型 | 名称   | 数量   |
| ---- | ------ | ------ |
| u1   | tag    | 1      |
| u2   | length | 1      |
| u1   | bytes  | length |

tag 是当前常量的类型；length 表示这个字符串的长度；bytes 是这个字符串的内容（采用缩略的 UTF8 编码）



### 访问标志

在常量池结束之后，紧接着的两个字节代表访问标志，这个标志用于识别一些类或者接口层次的访问信息，包括：这个 Class 是类还是接口；是否定义为 public 类型；是否被 abstract/final 修饰。

| 标志名         | 标志值 | 标志含义                  | 针对的对像             |
| -------------- | ------ | ------------------------- | ---------------------- |
| ACC_PUBLIC     | 0x0001 | public类型                | 所有类型               |
| ACC_FINAL      | 0x0010 | final类型                 | 类                     |
| ACC_SUPER      | 0x0020 | 使用新的invokespecial语义 | 类和接口（默认为true） |
| ACC_INTERFACE  | 0x0200 | 接口类型                  | 接口                   |
| ACC_ABSTRACT   | 0x0400 | 抽象类型                  | 类和接口               |
| ACC_SYNTHETIC  | 0x1000 | 该类不由用户代码生成      | 所有类型               |
| ACC_ANNOTATION | 0x2000 | 注解类型                  | 注解                   |
| ACC_ENUM       | 0x4000 | 枚举类型                  | 枚举                   |



### 类索引、父类索引、接口索引集合

类索引和父类索引都是一个 u2 类型的数据，而接口索引集合是一组 u2 类型的数据的集合，Class 文件中由这三项数据来确定类的继承关系。**类索引用于确定这个类的全限定名，父类索引用于确定这个类的父类的全限定名**。

由于 Java 不允许多重继承，所以父类索引只有一个，除了 java.lang.Object 之外，所有的 Java 类都有父类，因此除了 java.lang.Object 外，所有 Java 类的父类索引都不为 0。一个类可能实现了多个接口，因此用接口索引集合来描述。这个集合第一项为 u2 类型的数据，表示索引表的容量，接下来就是接口的名字索引。

**类索引和父类索引用两个 u2 类型的索引值表示，它们各自指向一个类型为 CONSTANT_Class_info 的类描述符常量，通过该常量总的索引值可以找到定义在 CONSTANT_Utf8_info 类型的常量中的全限定名字符串**。



### 字段表集合

字段表集合存储本类涉及到的成员变量，**包括实例变量和类变量，但不包括方法中的局部变量**。

每一个字段表只表示一个成员变量，本类中的所有成员变量构成了字段表集合。字段表结构如下：

| 类型 | 名称             | 数量             | 说明                                                         |
| ---- | ---------------- | ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| u2   | access_flags     | 1                | 字段的访问标志，与类稍有不同                                 |
| u2   | name_index       | 1                | 字段名字的索引                                               |
| u2   | descriptor_index | 1                | 描述符，用于描述字段的数据类型。 基本数据类型用大写字母表示； 对象类型用“L 对象类型的全限定名”表示。 |
| u2   | attributes_count | 1                | 属性表集合的长度                                             |
| u2   | attributes       | attributes_count | 属性表集合，用于存放属性的额外信息，如属性的值。             |

> 字段表集合中不会出现从父类（或接口）中继承而来的字段，但有可能出现原本 Java 代码中不存在的字段，譬如在内部类中为了保持对外部类的访问性，会自动添加指向外部类实例的字段。

**字段访问标志：**

| 标志名称      | 标志值 | 含义                       |
| ------------- | ------ | -------------------------- |
| ACC_PUBLIC    | 0x0001 | 字段是否为public           |
| ACC_PRIVATE   | 0x0002 | 字段是否为private          |
| ACC_PROTECTED | 0x0004 | 字段是否为protected        |
| ACC_STATIC    | 0x0008 | 字段是否为static           |
| ACC_FINAL     | 0x0010 | 字段是否为final            |
| ACC_VOTATILE  | 0x0040 | 字段是否为volatile         |
| ACC_TRANSIENT | 0x0080 | 字段是否为transient        |
| ACC_SYNTHETIC | 0x1000 | 字段是否由编译器自动产生的 |
| ACC_ENUM      | 0x4000 | 字段是否enmu               |

其中：

- ACC_PUBLIC、ACC_PRIVATE、ACC_PROTECTED最多只能选择其中的一种
- ACC_FINAL、ACC_VOTATILE不能同时选择
- **接口中的字段必须为：ACC_FINAL、ACC_STATIC、ACC_PUBLIC**（默认访问标志，不需要显示声明）



**描述符号: ** 

- 基本类型：byte=>B、char=>C、double=>D、float=>F、int=>I、long=>J、short=>S、boolean=>Z、void=>V、object=>L类全限定名(如Ljava/lang/object)，
- 数组一个维度：[ 
- 表述方法:(参数列表)返回值

如：方法int indexOf(char\[][] source, int row, int cout, char[] target, int targetOffset, int targetLength, int fromindex)的描述符可以表示为：([[CII[CIII)I



**属性表：**

- 当字段被声明为final static时，可能会存在const value的属性，代表常量

  

> 字段集合中不会列出从超类或者父类中继承来的字段，但有可能列出原本java代码中不存在的字段，譬如内部类中为了保持对外部类的访问，会自动添加指向外部类实例的字段；在java语言中字段是无法重载的，两个字段的数据类型、修饰符不管是否相同，都必须使用不一样的名称，但对于字节码来说，如果两个字段的描述符不一致，那字段重名就是合法的



### 方法表集合

方法表结构与属性表类似。

| 类型           | 名称             | 数量            |
| -------------- | ---------------- | --------------- |
| u2             | access_flags     | 1               |
| u2             | name_index       | 1               |
| u2             | descriptor_index | 1               |
| u2             | attribute_count  | 1               |
| attribute_info | attributes       | attribute_count |

volatile 关键字 和 transient 关键字不能修饰方法，所以方法表的访问标志中没有 ACC_VOLATILE 和 ACC_TRANSIENT 标志，但方法表中增加了ACC_SYCHRONIZED（0x0020）、ACC_NATIVE（0x0100）、ACC_STRICTFP（0800）、ACC_ABSTRACT（0400）。

方法表的属性表集合中有一张 Code 属性表，用于存储当前方法经编译器编译后的字节码指令。



> ​    同字段一样，没有被子类重写的父类方法不会出现在子类的方法表里面，方法表中也可能出现没有被实现的方法(jvm自动产生)，如没有显示声明构造方法时自动生成的构造方法void init方法和类构造器<clinit>；
>
> ​	在java语言中，要重载一个方法，需要要有与原方法具有相同的简单名称之外，还需要一个与原方法不同的特征签名。在java方法中，特征签名仅仅包含方法参数重在常量池中的字段符号引用的集合；在class中，特征签名的范围更大一点，不仅仅包含方法参数的集合，还包含返回值。



### 属性表集合

每个属性对应一张属性表，属性表的结构如下：

| 类型 | 名称                 | 数量             |
| ---- | -------------------- | ---------------- |
| u2   | attribute_name_index | 1                |
| u4   | attribute_length     | 1                |
| u1   | info                 | attribute_length |

#### code属性

Code属性是Class文件中最重要的一个属性，如果把一个Java程序中的信息分为代码（Code，方法体里面的Java代码）和元数据（Metadata，包括类、字段、方法定义及其他信息）两部分，那么在整个Class文件中，Code属性用于描述代码，所有的其他数据项目都用于描述元数据。Code属性的结构如下：

| 类型           | 名称                   | 数量                   |
| -------------- | ---------------------- | ---------------------- |
| u2             | attribute_name_index   | 1                      |
| u4             | attribute_length       | 1                      |
| u2             | max_stack              | 1                      |
| u2             | max_locals             | 1                      |
| u4             | code_length            | 1                      |
| u1             | code                   | code_length            |
| u2             | exception_table_length | 1                      |
| exception_info | exception_table        | exception_table_length |
| u2             | attributes_count       | 1                      |
| attribute_info | attributes             | attributes_count       |

​    attribute_name_index是一项指向CONSTANT_Utf8_info型常量的索引，常量值固定为“Code”，他代表了该属性的属性名称，attribute_length指示了属性值的长度，由于属性名称索引与属性长度一共为6个字节，所以属性值的长度固定为整个属性表长度减少6个字节。

​    **max_stack代表了操作数栈（Operand Stacks）深度的最大值。在方法执行的任意时刻，操作数栈都不会超过这个深度**。虚拟机运行的时候需要根据这个值分配栈帧（Stack Frame）中的操作帧深度。

​    **max_locals代表了局部变量表所需的存储空间。在这里，max_locals的单位是Slot，Slot是虚拟机为局部变量分配内存所使用的最小单位。对于byte、char、float、int、short、boolean和returnAddress等长度不超过32位的数据类型，每个局部变量占用1个Slot**，而double和long这两种64位的数据类型则需要两个Slot来存放。**方法参数（包括实例方法中的隐藏参数“this”）、显式异常处理器的参数（Exception Handler Parameter，就是try-catch语句中catch块所定义的异常）、方法体中定义的局部变量都需要使用局部变量表来存放。**另外，并不是在方法中用到了多少个局部变量，就把这些局部变量所占Slot之和作为max_locals的值，原因是局部变量表中的Slot可以重用，当代码执行超出一个局部变量的作用域时，这个局部变量所占的Slot可以被其他局部变量所使用，Javac编译器会根据变量的作用域来分配Slot给各个变量使用，然后计算出max_locals的大小。

​    code_length和code用来存储java源程序编译后生成的字节码指令。code_length代表字节码长度，code是用于存储字节码指令的一系列字节流。既然叫字节码指令，那么每个指令就是一个u1类型的单字节，当虚拟机读取到code中的一个字节码时，就可以对应找出这个字节码代表的是什么指令，并且可以知道这条指令后面是否需要跟随参数，以及参数应当如何理解。我们知道一个u1数据类型的取值范围为0x00~0xFF，对应十进制的0~255，也就是一共可以表达256条指令，目前，Java虚拟机规范已经定义了其中约200条编码值对应的指令含义。

​    关于code_length，有一件值得注意的事情，虽然他是一个u4类型的长度值，理论上最大值可以达到2的32次方减1，**但是虚拟机规范中明确限制了一个方法不允许超过65535条字节码指令，即他实际只使用了u2的长度，如果超过这个限制，Javac编译器也会拒绝编译**。一般来讲，编写Java代码时只要不是刻意去编写一个超长的方法来为难编译器，是不太可能超过这个最大值的限制。但是，某些特殊情况，例如在编译一个很复杂的JSP文件时，某些JSP编译器会把JSP内容和页面输出的信息归并于一个方法之中，就可能因为方法生成字节码超长的原因而导致编译失败。 



#### Exceptions属性

​      这里的Exceptions属性是在方法表与Code属性平级的一项属性。Exceptions属性的作用是列举出方法中可能抛出的受查异常（Checked Exceptions），也就是说方法描述时在throws关键字啊后面列举的异常。他的结构见下表。

| 类型 | 名称                 | 数量 | 类型 | 名称                  | 数量                 |
| :--- | :------------------- | :--- | :--- | :-------------------- | :------------------- |
| u2   | attribute_name_index | 1    | u2   | number_of_exceptions  | 1                    |
| u4   | attribute_length     | 1    | u2   | exception_index_table | number_of_exceptions |

​    Exceptions属性中的number_of_exceptions项表示方法可能抛出number_of_exceptions种受查异常，每一种受查异常使用一个exception_index_table项表示，exception_index_table是一个指向常量池中CONSTANT_Class_info型常量的索引，代表了该受查异常的类型。



#### LineNumberTable属性

​    LineNumberTable属性用于描述Java源码行号与字节码行号（字节码的偏移量）之间的对应关系。他并不是运行时必须的属性，但默认生成到Class文件之中，可以在Javac中分别使用-g : none或-g : lines选项来取消或要求生成这项信息。如果选择不生成LineNumberTable属性，对程序运行产生的最主要的影响就是当抛出异常时，堆栈中将不会显示出错的行号，并且在调试程序的时候，也无法按照源码行来设置断点。LineNumberTable属性的结构见下表。

| 类型             | 名称                     | 数量                     |
| :--------------- | :----------------------- | :----------------------- |
| u2               | attribute_name_index     | 1                        |
| u4               | attribute_length         | 1                        |
| u2               | line_number_table_length | 1                        |
| line_number_info | line_number_table        | line_number_table_length |

​    line_number_table是一个数量为line_number_table_length、类型为line_number_info的集合，line_number_info表包括了start_pc和line_number两个u2类型的数据项，前者是字节码行号，后者是Java源码行号。

#### LocalVariableTable属性

​    LocalVariableTable属性用于描述栈帧中局部变量表中的变量与Java源码中定义的变量之间的关系，它也不是运行时必须的属性，但默认会生成到Class文件之中，可以在Javac中分别使用-g : none或-g :vars选项来取消或要求生成这项信息。如果没有生成这项属性，最大的影响就是当前其他人引用这个方法时，所有的参数名称都将会丢失，IDE将会使用诸如arg0、arg1之类的占位符代替原有的参数名，这对程序运行没有影响，但是会对代码编写带来较大不便，而且在调试期间无法根据参数名称从上下文中获得参数值。LocalVariableTable属性的结构见下表。

| 类型                | 名称                        | 数量                        |
| :------------------ | :-------------------------- | :-------------------------- |
| u2                  | attribute_name_index        | 1                           |
| u4                  | attribute_length            | 1                           |
| u2                  | local_variable_table_length | 1                           |
| local_variable_info | local_variable_table        | local_variable_table_length |
| u2                  | start_pc                    | 1                           |
| u2                  | length                      | 1                           |
| u2                  | name_index                  | 1                           |
| u2                  | descriptor_index            | 1                           |
| u2                  | index                       | 1                           |

​    start_pc和length属性分别代表了这个局部变量的生命周期开始地字节码偏移量及其作用范围覆盖的长度，两者结合起来就是这个局部变量在字节码之中的作用域范围。

​    name_index和descriptor_index都是指向常量池中CONSTANT_Utf8_info型常量的索引，分别代表了局部变量的名称以及这个局部变量的描述符。

​    index是这个局部变量在栈帧局部变量表中Slot的位置。当这个变量数据类型是 64位类型时（double和long），他占用的Slot为index和index+1两个。

​    顺便提一下，在JDK1.5引入泛型之后，LocalVariableTable属性增加了一个“姐妹属性”：LocalVariableTypeTable，这个新增的属性结构与LocalVariableTable非常相似，仅仅是吧记录的字段描述符的descriptor_index替换成了字段的特征签名（Signature），对于非泛型类型来说，描述符和特征签名能描述的信息是基本一致的，但是泛型引入后，由于描述符中反省的参数化类型被擦除掉，描述符就不能准确的描述泛型类型了，因此出现了LocalVariableTypeTable。



#### SourceFile属性

​    SourceFile属性用于记录生成这个Class文件的源码文件名称。这个属性也是可选的，可以分别使用Javac的-g :none或=g : source选项来关闭或要求生成这项信息。在Java中，对于大多数的类来说，类名和文件名是一致的，但是有一些特殊情况（如内部类）例外。如果不生成这项属性，当抛出异常时，堆栈中将不会显示出错代码所属的文件名。这个属性是一个定长的属性，其结构见下表。

| 类型 | 名称                 | 数量 |
| :--- | :------------------- | :--- |
| u2   | attribute_name_index | 1    |
| u4   | attribute_length     | 1    |
| u2   | sourcefile_index     |      |

​    sourcefile_index数据项是指向常量池中CONSTANT_Utf8_info型常量的索引，常量值是源码我呢见的文件名。



#### ConstantValue属性

 ConstantValue属性的作用是通知虚拟机自动为静态变量赋值。**只有被static关键字修饰的变量（类变量）才可以使用这项属性**。类似“int x = 123”和“static int x=123”这样的变量定义在Java程序中是非常常见的事情，但虚拟机对这两种变量赋值的方法和时刻都有所不同。对于非static类型的变量（也就是实例变量）的赋值是在实例构造器<init>方法中进行的；而对于类变量，则有两种方式可以选择：在类构造器<clinit>方法中或者使用ConstantValue属性。目前Sun Javac编译器的选择是：**如果同时使用final和static来修饰一个变量（按照习惯，这里称“常量”更贴切），并且这个变量的数据类型是基本类型或者java.lang.String的话，就生成ConstantValue属性来进行初始化**，如果这个变量没有被final修饰，或者并非基本类型及字符串，则将会选择在<clinit>方法中进行初始化。

​    虽然有final关键字才更符合“ConstantValue”的语义，**但虚拟机规范中并没有强制要求字段必须设置了ACC_FINAL标志，只要求了有ConstantValue属性的字段必须设置ACC_STATIC标志而已，对final关键字的要求是javac编译器自己加入的限制**。而对ConstantValue属性值只能限于基本类型和String，不过不认为这是什么限制，因为此属性的属性值只是一个常量池的索引号，由于Class文件格式的常量类型中只有与基本属性和字符串相对应的字面量，所以就算ConstantValue属性在想支持别的类型也 无能为力。ConstantValue属性的结构见下表。

| 类型 | 名称                 | 数量 |
| :--- | :------------------- | :--- |
| u2   | attribute_name_index | 1    |
| u4   | attribute_length     | 1    |
| u2   | constantvalue_index  | 1    |

​    从数据结构中可以看出，ConstantValue属性是一个定长属性，他的attribute_length数据项值必须固定为2。constantvalue_index数据项代表了常量池中一个字面量常量的引用，根据字段类型的不同，字面量可以是CONSTANT_Long_info、CONSTANT_Float_info、CONSTANT_Double_info、CONSTANT_Integer_info、CONSTANT_String_info常量中的一种。

#### InnerClasses属性

 InnerClasses属性用于记录内部类与宿主类之间的关联。如果一个类中定义了内部类，那编译器将会为他以及他所包含的内部类生成InnerClasses属性。该属性的结构见下表。

| 类型               | 名称                 | 数量              |
| :----------------- | :------------------- | :---------------- |
| u2                 | attribute_name_index | 1                 |
| u4                 | attribute_length     | 1                 |
| u2                 | number_of_class      | 1                 |
| inner_classes_info | inner_class          | number_of_classes |

​    数据项number_of_classes代表需要记录多少个内部类信息，每一个内部类的信息都由一个inner_classes_info表进行描述。inner_classes_info的结构见下表。

| 类型 | 名称                    | 数量 |
| :--- | :---------------------- | :--- |
| u2   | inner_class_info_index  | 1    |
| u2   | outer_class_info_index  | 1    |
| u2   | inner_name_index        | 1    |
| u2   | inner_class_access_info | 1    |

​    inner_name_index是指向常量池中CONSTANT_Utf8_info型常量的索引，代表这个内部类的名称，如果是匿名内部类，那么这项值为0.

​    inner_class_access_flags是内部类的访问标志，类似于类的access_flags，他的取值范围见下表。

| 标志名称       | 标志值 | 含义                       |
| :------------- | :----- | :------------------------- |
| ACC_PUBLIC     | 0x0001 | 内部类是否为public         |
| ACC_PRIVATE    | 0x0002 | 内部类是否为private        |
| ACC_PROTECTED  | 0x0004 | 内部类是否为protected      |
| ACC_STATIC     | 0x0008 | 内部类是否为static         |
| ACC_FINAL      | 0x0010 | 内部类是否为final          |
| ACC_INTERFACE  | 0x0020 | 内部类是否为synchronized   |
| ACC_ABSTRACT   | 0x0400 | 内部类是否为abstract       |
| ACC_SYNTHETIC  | 0x1000 | 内部类是否由用户代码产生的 |
| ACC_ANNOTATION | 0x2000 | 内部类是否是一个注解       |
| ACC_ENUM       | 0x4000 | 内部类是否是一个枚举       |

 

#### Deprecated及Synthetic属性

​    Deprecated和Synthetic两个属性都属于标志类型的布尔属性，只存在有和没有的区别，没有属性值的概念。

​    Deprecated属性用于表示每个类、字段或者方法，已经被程序作者定位不在推荐使用，他可以通过在代码中使用@deprecated注释进行设置。

​    Synthetic属性代表此字段或者方法并不是由Java源码直接产生的，而是由编译器自行添加的，在JDK 1.5之后，标识一个类、字段或者方法是编译器自动产生的，也可以设置他们访问标志中的ACC_SYNTHETIC标志位，其中最典型的例子就是Bridge Method。所有由非用户代码产生的类、方法及字段都应当至少设置Synthetic属性和ACC_SYNTHETIC标志位中的一项，唯一的例外是实例构造器“<init>”方法和类构造器“<clinit>”方法。

​    Deprecated和Synthetic属性的结构非常简单，见下表。

| 类型 | 名称                 | 数量 |
| :--- | :------------------- | :--- |
| u2   | attribute_name_index | 1    |
| u4   | attribute_length     | 1    |

​    其中attribute_length数据项的值必须为0x00000000，因为没有任何属性值需要设置。



#### StackMapTable属性

​    StackMapTable属性在JDK 1.6发布中增加到了Class文件规范中，他是一个复杂的变长属性，**位于Code属性的属性表，这个属性会在虚拟机类加载的字节码验证阶段被新类型检查验证器（Type Checker）使用，目的在于代替以前比较消耗性能的基于数据流分析的类型推导验证器**。

  新的验证器在同样能保证Class文件合法性的前提下，省略了在运行期通过数据流分析确认字节码的行为逻辑合法性的步骤，而是在编译阶段将一系列的验证类型（Verification Types）直接记录在Class文件之中，通过检查这些验证类型代替了类型推导过程，从而大幅提升了字节码验证的性能。这个验证器在JDK 1.6中首次提供，并在JDK 1.7中强制代替原本基于类型推断的字节码验证器。

​    StackMapTable属性中包含零至多个栈映射栈（Stack Map Frames），每个栈映射帧都显示或隐式的代表了一个字节码偏移量，用于表示该执行到该字节码时局部变量表和操作数栈的验证类型。类型检查验证器会通过检查目标方法的局部变量和操作数栈所需要的类型来确定一段字节码指令是否符合逻辑约束。StackMapTable属性的结构见下表。

| 类型            | 名称                    | 数量              |
| :-------------- | :---------------------- | :---------------- |
| u2              | attribute_name_index    | 1                 |
| u4              | attribute_length        | 1                 |
| u2              | number_of_entries       | 1                 |
| stack_map_frame | stack_map_frame_entries | number_of_entries |

​    《Java虚拟机规范（Java SE 7版）》明确规定：在版本号大于或等于50.0的Class文件中，如果方法的Code属性中没有附带StackMapTable属性，那就意味着他带有一个隐式的StackMap属性。这个StackMap属性的作用等同于number_of_entries值为0的StackMapTable属性。一个方法的Code属性最多只能有一个StackMapTable属性，否则将抛出ClassFormatError异常。



#### Signature属性

​    Signature属性在JDK 1.5发布后增加到了Class文件规范之中，他是一个可选的定长属性，可以出现于类、属性表和方法表结构的属性表中。**在JDK 1.5大幅增强了Java语言的语法，在此之后，任何类、接口、初始化方法或成员的泛型签名如果包含了类型变量（Type Variables）或参数化类型（Parameterized Types），则Signature属性会为他记录泛型签名信息**。之所以要专门使用这样一个属性去记录泛型类型，是因为Java语言的泛型采用的是擦除法实现的伪泛型，在字节码（Code属性）中，泛型信息编译（类型变量、参数化类型）之后都统统被擦除掉。使用擦除法的好处是实现简单（主要修改Javac编译器，虚拟机内部只做了很少的改动）、非常容易实现Backport，运行期也能够节省一些类型所占的内存空间。但坏处是运行期就无法像C#等有真泛型支持的语言那样，将泛型类型与用户定义的普通类型 同等对待，例如运行期做反射时无法获得到泛型信息。Signature属性就是为了弥补这个缺陷而增设的，现在Java的反射API能够获取泛型类型，最终的数据来源也就是这个属性。Signature属性的结构见下表。

| 类型 | 名称                 | 数量 |
| :--- | :------------------- | :--- |
| u2   | attribute_name_index | 1    |
| u4   | attribute_length     | 1    |
| u2   | signature_index      | 1    |

​    其中signature_index项的值必须是一个对常量池的有效索引。常量池在该索引处的项必须是CONSTANT_Utf8_info结构，表示类签名、方法类型签名或字段类型签名。如果当前的Signature属性是类文件的属性，则这个结构表示类签名，如果当前的Signature属性是方法表的属性，则这个结构表示方法类型签名，如果当前Signature属性是字段表的属性，则这个结构表示字段类型签名。



#### BootstrapMethods属性

​    BootstrapMethods属性**在JDK 1.7发布后增加到了Class文件规范之中，他是一个复杂的变长属性，位于类文件的属性表中。这个属性用于保存invokedynamic指令引用的引导方法限定符**。《Java虚拟机规范（Java SE 7版）》规定，如果某个类文件结构的常量池中曾经出现过CONSTANT_InvokeDynamic_info类型的常量，那么这个类文件的属性表中必须存在一个明确地BootstrapMethods属性，另外，即使CONSTANT_InvokeDynamic_info类型的常量在常量池中出现过多次，类文件的属性表中最多也只能一个BootstrapMethods属性。BootstrapMethods属性与JSR-292中的InvokeDynamic指令和java.lang.Invoke包关系非常密切。

​     **目前的Javac暂时无法生成InvokeDynamic指令和BootstrapMethods属性，必须通过一些非常规的手段才能使用到他们**，也许在不久的将来，等JSR-292更加成熟一些，这种状况就会改变。BootstrapMethods属性的结构见下表。

| 类型             | 名称                  | 数量                  |
| :--------------- | :-------------------- | :-------------------- |
| u2               | attribute_name_index  | 1                     |
| u4               | attribute_length      | 1                     |
| u2               | num_bootstrap_methods | 1                     |
| bootstrap_method | bootstrap_methods     | num_bootstrap_methods |

​    其中引用到的bootstrap_method结构见下表。

| 类型 | 名称                    | 数量                    |
| :--- | :---------------------- | :---------------------- |
| u2   | bootstrap_method_ref    | 1                       |
| u2   | num_bootstrap_arguments | 1                       |
| u2   | bootstrap_arguments     | num_bootstrap_arguments |

​    BootstrapMethods属性中，num_bootstrap_methods项的值给出了bootstrap_methods[]数组中的引导方法限定符的数量。而bootstrap_methods[]数组的每个成员包含了一个指向常量池CONSTANT_MethodHandle结构的索引值，他代表了一个引导方法，还包含了这个引导方法静态参数的序列（可能为空）。bootstrap_methods[]数组中的每个成员必须包含以下3项内容。

- bootstrap_method_ref：bootstrap_method_ref项的值必须是一个对常量池的有效索引。常量池在该索引处的值必须是一个CONSTANT_MethodHandle_info结构。
- num_bootstrap_arguments：num_bootstrap_arguments项的值给出了bootstrap_arguments[]数组成员的数量。
- bootstrap_arguments[]**：**bootstrap_arguments[]数组的每个成员必须是一个对常量池的有效索引。常量池在该索引处必须是下列结构之一：CONSTANT_String_info、CONSTANT_Class_info、CONSTANT_Integer_info、CONSTANT_Long_info、CONSTANT_Float_info、CONSTANT_Double_info、CONSTANT_MethodHandle_info或CONSTANT_MethodType_info。